前言
    讲述一个人和他的命运之间的友情。

第一章 败家子
    我遇到福贵的时候，他已经是一个老头了。那天阳光很好，他牵着一头老牛在田埂上走。
    “二喜、有庆不要偷懒，家珍、凤霞耕得好，苦根也行啊。”
    我奇怪地问他：“这牛有多少名字？”
    老头笑着说：“这牛叫福贵，只有这一个名字。”
    年轻时的福贵，是徐家的大少爷，嗜赌如命。在城里的青楼赌坊，他曾输光了家里的一百多亩地。
    那天，龙二设了个局，福贵在那个漫长的夜晚，把祖辈留下的基业输得干干净净。当他签字画押走出赌坊时，天已经亮了，他觉得身子轻飘飘的，像片树叶。

第二章 转变
    家产输光后，气死了老爹。福贵从大少爷变成了佃户，租种着原本属于自己的土地。
    生活虽然清苦，但家珍没有离开他。
    “福贵，只要你以后不赌了，我们就好好过日子。”家珍背着凤霞，手里牵着有庆，站在破败的茅屋前对他说。
    那是福贵第一次懂得什么是责任。然而，命运的玩笑才刚刚开始。他在进城请郎中的路上被抓了壮丁，在炮火连天的战场上，他在死人堆里爬来爬去，心里只念着家里的老婆孩子。