第一章 幸存的男孩
    住在女贞路4号的德思礼夫妇，总是得意地说他们是非常规矩的人家。
    这天是星期二，德思礼先生像往常一样去上班。但他发现街上有很多穿着斗篷的怪人。猫头鹰在白天满天乱飞。
    直到晚上，一个留着长白胡子、戴着半月形眼镜的老人出现在街角。他叫阿不思·邓布利多。
    他用熄灯器熄灭了路灯，一只斑纹猫变成了一个严肃的女人——麦格教授。
    “真的是那个人吗？阿不思？”
    “是的，但他消失了。那个叫哈利·波特的孩子活了下来，但他的父母……”
    海格骑着飞天摩托从天而降，怀里抱着一个熟睡的婴儿，额头上有一道闪电形的伤疤。

第二章 消失的玻璃
    十年过去了，女贞路4号几乎没有变化。哈利波特住在这个楼梯下的储物间里。
    今天是表哥达力的生日。哈利不得不跟着他们去动物园。
    在爬行动物馆，哈利看到了一条巨大的巴西蟒蛇。那条蛇居然冲他眨了眨眼。
    “你从哪里来？”哈利问。
    蛇指了指牌子：巴西。
    突然，达力冲过来一把推开哈利：“看！这蛇动了！”
    哈利很生气。突然间，挡住蟒蛇的玻璃凭空消失了！蟒蛇滑了出来，对着哈利嘶嘶说道：“巴西，我来了……谢谢。”
    这件事让哈利被关了很久的禁闭，直到那封神秘的信件到来。